Translator: Gulchin Taghiyeva
Reviewer: Kanan Karimzada
Mənim böyük ideyam
içimizdə gizli milyonlarla
böyük ideyanı
aşkar edəcək
kiçik bir ideyadır.
Mənim bu kiçik ideyam
yatmaqdır.
(Gülüş)
(Alqış)
Burada A qrupuna aid olan qadınlardır.
Yuxusuz qalan
qadınlardır.
Mən də yuxunun dəyərini
çətinliklə başa düşdüm.
2 il yarım bundan əvvəl,
yorğunluqdan huşumu itirdim.
Başım stola dəydi, üz sümüyüm sındı,
sağ gözümə 5 tikiş vuruldu.
Yuxunun dəyərini bu vaxt
anlamağa başladım.
Həmin dövrdə
araşdırdım,
həkimlər, alimlərlə danışdım,
nəticə olaraq onu deyə
bilərəm ki, daha məhsuldar olmağın,
xoşbəxt olmağın tək yolu
normal yatmaqdır.
(Alqış)
Bu çevrilişə biz
qadınlar başçılıq edəcəyik.
Sözün əsl mənasında ən çox yatan biz olacağıq.
(Gülüş)
(Alqış)
Çünki çox təəssüf ki,
az yatmaq
kişilərə görə igidlik hesab olunur.
Bu yaxınlarda bir kişiylə nahar edərkən,
öncəki gecə 4-cə saat yatdığı haqda
danışmağa başladı.
Ürəyimdən keçdi deyim ki,--
təbii ki demədim-- " Bilirsən ki,
yuxun 5 saat olsa idi
indiki nahar daha maraqlı olardı?"
(Gülüş)
Kişilərin çoxu daha az
yuxu yatırlar.
Xüsusilə burada, Vaşinqtonda, kimisə səhər yeməyinə dəvət etmək
istəsən və " Saat 8 necədir?" soruşsan,
böyük ehtimal " 8 çox gecdi,
amma heç nə olmaz, bir az tennis oynayar,
bir neçə yerə zəng edər sonra səninlə görüşərəm" deyəcəklər.
Fikirləşirlər ki, həddən artıq
məşğul və məhsuldardılar,
ancaq məncə elə deyillər,
çünki hal-hazırda iqtisadi,
siyasi, və ticarət sahəsində
çox pis qərarlar qəbul edən
liderlər kifayət qədərdir.
Yüksək İQyə sahib olmaq
yaxşı lider olmaq deyil,
yaxşı lider olmaq
aysberqi Titanikə toxunmazdan
əvvəl görməkdir.
Titaniklərimizi əzən aysberqlər
kifayət qədərdir.
Məncə Lehman Brothers (Böhrandan müflis olan böyük investisiya bankı)
Lehman Qardaş və Bacıları
olsaydılar
hələ də sağ olardılar.
(Alqış)
Qardaşlar 7gün 24 saat məşğulkən
7 saat yarım ya da 8 saat yuxu yatmış
bacıları aysberqi görərdi,
nəyə səbəb olacağını anlaya
bilərdi
bəlkə də.
Çoxsaylı böhranlarla
üzləşdiyimiz bir dövrdə,
yaşadığımız yerdən asılı olmayaraq
özümüz üçün faydalı olan,
həyatımıza sevinc, effektivlik
qatan hərşey
bütün dünya üçün
ən yaxşısıdır.
Bir daha təkid edirəm ki,
içinizdəki böyük ideyaları
görə bilmək üçün
qapayın gözlərinizi,
cihazları söndürün, yuxunun gücünü kəşf edin.
Çox sağ olun.
(Alqış)